僕は存在感が人よりない
沒有人比我存在感更低
だから　二度見ならぬ
所以大家往往不只看兩次
五度見をされ
而是要看五次
ようやく認知されることがざらにある
才能注意到我
でも　その中で
可是其中
久保さんだけが僕を見つけ
只有久保同學能發現我
盯——
何　この間
這頓挫是怎麼回事
久保っち
久保親
白石　見てない
你看到白石了嗎
白石見つけるの得意って言ってたよね
你說過自己擅長找白石吧
ねぇねぇ　今日ガチャ回すから
拜託了 我今天要抽卡
今日は見てないな
今天沒看到他
え　願掛けに白石拝みたいのに
欸 我還想找白石許願來著
ごめんね　力になれなくて
抱歉 沒幫上你的忙
ちょっと探してくる
我去找找
久保さんは見つけてくれていると思っていたんだけどな
我還以為久保同學看到我了
これ久保さん僕のこと見つけてるな
久保同學剛才不是在盯著我看嗎
だとしたらなんでウソなんて
那她為什麼要撒謊
白石くん
白石同學
寝癖ついちゃってるよ
你頭髮睡亂了喔
変なハネ方
翹起來了 好奇怪
見られたら恥ずかしいかなって
想著你被人看到會不好意思
私が黙ってたら　みんな気付かないだろうし
反正我不說 大家就不會注意到你
直してくる
我去順順毛
はーい　いってらっしゃい
好 慢走
寝癖ついてるの初めて見た
第一次看到他頭髮睡亂的樣子
もうかわいいなぁ
真是太可愛了
時間よ止まれ　少しだけ
時間啊稍作駐足吧  一會就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何時？
もう　覚えてないけど
雖然記憶已經模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就這樣吧」之言  實在寡然無味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回過神來  臉頰總是  掛著笑容或淚水
たまに意地はったりもしたりね
有時候也會一意固執己見
信号が変われば　せーので進む行き先
綠燈一亮  就喊著口號奔向終點
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此無言
どこまでも
不論何處
行けるよねきっと
定將抵達彼岸
ドラマチックじゃなくても
縱然生活並非戲劇
退屈だと嘆いても
縱然朝夕可嘆乏味
いつかふと思い出す　今日を
總有一天  我將驀然憶起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的話語亦可拋卻  所以說
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
時間啊稍作駐足吧  一會就好…我如此呢喃
「保健室和主人公」
落し物や忘れ物をしたとき
掉了或落下東西的時候
ちょっと不便だなぁと思う
感覺有點麻煩
なぜって　落し物や忘れ物は認識してくれるけど
因為 別人雖然能看到我的遺失物
あれ
咦
そのあと　僕を見失ってしまう人が多いからだ
但往往之後就會找不到我
だから　ふだんから気をつけているんだけど
所以平時我十分注意
この前の生徒手帳のように
但就像上次的學生手冊
たまに物を落としてしまうことがあるのだ
我偶爾還是會掉東西
落としましたよ
你掉東西了喔
あ　ありがとう
謝 謝謝
だけど　最近の僕は前に比べて
可是和以前比起來
見つけてもらえることが多くなったようにも思う
最近我被人發現的次數變多了
でもなんだ　この違和感
不過這個違和感是怎麼回事
この子が僕に声をかけたからか
是因為這孩子向我搭話了嗎
いや
不
うん　誰かに似ているような
嗯 感覺有點像某個人
あら　どうしたの
哎呀 怎麼了
沙貴
君は
你是
この人　確か
這個人 我記得是
本屋の店員さ…
書店的店員…
あのときのエロ本読んでた少年
那時看黃書的少年
認識
被認出來了
読んでないですよ
我沒看
またまた
又來了
ちゃんと渚咲から生徒手帳返してもらった
渚咲把學生手冊還給你了嗎
渚咲？　生徒手帳？
渚咲？ 學生手冊？
えっと　生徒手帳なら
那個 學生手冊的話
久保さんからお姉さんが拾ったって聞き
久保同學說她姐姐撿到…
まさか　久保さんのお姉さんって
難道說 久保同學的姐姐是
はーい　私です
沒錯 就是我
渚咲の姉の久保明菜
渚咲的姐姐久保明菜
そして　こっちはいとこの久保沙貴
然後這是她表妹久保沙貴
妹の渚咲がいつもお世話になってます
妹妹渚咲平日承蒙關照
白石純太です
我叫白石純太
この子　誰かに似てると思ったら
我還在想這孩子有點像誰
久保さんに似てるんだ
原來是像久保同學啊
沙貴はね　中学のころの渚咲にそっくりなの
沙貴和中學時的渚咲一模一樣喔
そ…そうなんですね
這…這樣啊
心を読まれた
被看穿了
沙貴　かわいいでしょ
沙貴很可愛吧
ねぇねぇ　かわいいでしょ
很可愛吧
そうです…
是啊…
渚咲に似て
和渚咲一樣
その
那個
あらあら
哎呀
こういうところ　姉妹だな
這種地方姐妹倆真像
沙貴は渚咲が大好きで　憧れてるから
沙貴非常喜歡渚咲 很憧憬她
今髪を伸ばしてるんだよね
所以現在在留長髮
どう
怎麼樣
沙貴が髪を伸ばしたら
不覺得沙貴把頭髮留長之後
もっと渚咲っぽくなると思わない
就更像渚咲了嗎
それはそうですね
是啊
ちなみに　これが渚咲の中学時代
順帶一提 這是渚咲國中的樣子
めちゃめちゃ似てる
真的好像
なぎちゃん　かわいいからうれしいです
小渚那麼可愛 我很開心
なぎちゃんみたいに　かわいくなれると思いますか
你覺得我能像小渚一樣可愛嗎
少年
答えてあげなよ
回答她吧
なれるんじゃないかな
應該可以吧
こりゃ年下にも一本取られたな　少年
被晚輩問倒了啊 少年
せっかくだから頑張った少年に
機會難得 看你這麼努力
この渚咲の写真あげる
這張渚咲的照片就送給你吧
ぜひぜひ家宝にしたまえよ
請務必把它當作傳家之寶喔
ほら　PINE交換して
來 加一下PINE吧
久保家のDNAはすごいな
久保家的DNA真厲害啊
ただいま
我回來了
お姉ちゃん　沙貴　おかえり
姐姐 沙貴 歡迎回家
なぎちゃん
小渚
今日ね　生徒手帳を落とした子
今天我們遇到了那位
白石くんに会ったよ
弄丟學生手冊的白石同學了
なーに　気になるの
怎麼 你很在意嗎
別に
才沒有
白石くん　なんか言ってた
白石同學有說什麼嗎
言ってたよね　沙貴
他說了對吧 沙貴
白石さんが
白石同學說
なぎちゃんみたいにかわいくなれるって言ってくれたの
我能像小渚一樣可愛
そっか　よかったね
這樣啊 太好了
はい
嗯
渚咲もよかったね
渚咲也是 太好了
うるさい
討厭
でね　ノリでPINE交換しちゃった
然後我們順勢互加了PINE好友
今度またうちに呼びなよ
下次再叫他來家裡玩吧
またって　なんでお姉ちゃんが知ってるの
你說「再」 為什麼姐姐會知道
え　本当に家に連れてきてたの
欸 你真的帶他回家過嗎
お姉ちゃん
姐姐
なぎちゃんと白石さんは仲よしなんですね
小渚和白石同學關係真好
あら
哎呀
なんで沙貴は膨れてるの
沙貴為什麼嘟嘴巴
そういえば純太　もうすぐ期末テストでしょ
說起來純太 馬上就要期末考試了吧
うん
嗯
勉強は進んでるの
有在好好學習嗎
まぁ
還行
あら　もし成績が落ちたら
哎呀 如果成績下滑了
ゲーム没収だからね
就沒收遊戲喔
みんな　来週の期末テスト頑張るんじゃぞ
同學們 下週的期末考試要努力喔
テストかぁ
考試啊
テストといえば　存在感がないので
說起考試 因為沒有存在感
落ちた消しゴムを拾ってもらうことがとても大変だ
讓老師撿掉在地上的橡皮是一大難題
手を挙げてももちろん気付いてもらえない
舉手也當然不會被注意到
だから僕はテストの日　消しゴムを10個持っていく
所以考試當天 我會帶10塊橡皮
成績が落ちたらゲームを没収される
成績下滑就要被沒收遊戲
それだけはなんとしても阻止しないと
無論如何要阻止這事發生
葉月　勉強教えて
葉月 教我學習
しかたないな
真拿你沒辦法
今日はなんか教室で勉強する人多いな
今天好多人在教室學習啊
友達と勉強か
跟朋友一起學習嗎
僕には無縁だな
和我沒關係
圖書室
この問題のわからないところがわからない
我甚至不知道這題裡不懂的部分是什麼
どうしよう　テスト範囲なのにっ
怎麼辦 明明是考試範圍
久保さん　どうしてここに
久保同學 為什麼在這裡
白石くん　図書室ではお静かに
白石同學 圖書室裡要保持安靜
借りた本返しに来たの
我來還借的書
そ　そか
這 這樣啊
勉強してたの
在學習嗎
ああ　うん
嗯 是
ここ私昨日勉強したよ
這裡我昨天才學過
わからないとこ教えてあげよっか
不懂的地方我來教你吧
遠慮しない　遠慮しない
別客氣 別客氣
ちょっと待ってて
稍微等一下
今から私　白石くんの先生ね
現在開始 我是白石同學的老師喔
メガネ　どこから
眼鏡 哪裡來的
図書委員の子　友達だから借りてきちゃった
圖書委員是我朋友 我找她借的
心を読んだな
被她看穿了
なるほど
原來如此
そういえば　久保さんって頭がいいんだった
說起來 久保同學非常聰明
じゃあ　今わからなかったところを久保さんに聞けば
那 現在只要向她請教不會的地方
でも　久保さんだもんな
但那畢竟是久保同學
間違えたら何してもらおうかな
做錯的話讓你做什麼好呢
とか
之類
白石君ったらそんなこともわからないの
白石同學連這都不知道嗎
とか言われそう
感覺會被這麼說
遊戲被沒收
被久保同學耍
でも　実際わからないし
但是 我確實不知道
成績落ちたらゲーム没収だし
而且成績下滑還會被沒收遊戲
背に腹はかえられない
顧不了那麼多了
問５がわからないんだ
第5題我不會
絶対にバカにされる
絕對會被瞧不起
問５ね
第5題是吧
ちょっと問題見せて
讓我看看題目
ここがわからないってことは　問３問４
既然這裡不會 第3第4題
ああ　間違ってるね
啊 做錯了
問５は問３と問４の応用なの
第5題是第3第4題的應用
だから　ここの公式をちゃんと理解してないと解けないよ
所以說 不徹底理解這的公式是做不出來的
まずは３と４から一緒に解いてみよっか
先一起解第3第4題吧
あれ
咦
なんか私　おかしいこと言ってるかな
我說了什麼奇怪的話嗎
いや　あの…なんというか
不是 那個…該怎麼說呢
なんでこんな問題も解けないのとか
你以為我會嘲笑你
バカにされると思ったんでしょ
「為什麼這這種問題都不會」是吧
いや
不是
図星って顔だ
被我說中的表情
まぁ　勉強に限らずだけど
不只是學習
できないことをさ
我是不會嘲笑
できるようになろうと頑張ってるのを笑ったりはしないよ
努力去做自己做不到的事的人
本月推薦書籍
さっ問題解こうか
好 來做題吧
教えてもらってて　気付いたけど
聽了她講解 我注意到了
うん　正解
嗯 答案正確
久保さん　教え方うまっ
久保同學 很會教人
なんか本当に先生みたい
總覺得就像真的老師
白石くん　よくできました
白石同學 做得很棒
おもしろい顔
表情真有趣
白石くんはあしたも図書室で勉強するの
白石同學明天也來圖書室學習嗎
へっ
欸
たぶん
大概吧
そっか　じゃああしたも一緒に勉強しようね
這樣啊 那明天也來一起學習吧
バイバイ　白石くん
拜拜 白石同學
メガネありがと
謝謝你的眼鏡
いいよ　だてメだし
沒關係 反正是平光鏡
またあした
明天見
僕もそろそろ帰ろうかな
我也差不多該回家了
一緒に勉強
一起學習
僕には無縁のものだと思っていたけど
本以為這種事和我無緣
「またあした」か
「明天見」嗎
少しだけあしたが楽しみになった気がした
感覺有點期待明天了
なのに次の日　僕は熱が出て学校を休んだ
然而第二天 我因為發燒沒去學校
初めて学校休んじゃった
第一次請假沒去學校
自慢じゃないけど　小学校のころから
不是我吹 從上小學開始
ずっと皆勤賞だったのに
我一直都是全勤
まぁ　僕存在感ないし
不過我沒有存在感
休んだところでって感じだけど
就算請了假
クラスのみんな　先生に言われるまで気付かなそうだな
班裡的同學 在老師說之前也不會察覺
気付くとしたら
如果說注意到…
頭痛い
頭好痛
じゃあ　ホームルームは以上
好 班會就到這
おお　そうじゃ
喔喔 對了
今日は白石が風邪で欠席だそうじゃ
今天白石因為感冒請假了
はやっておるから　みんなも気をつけるんじゃぞ
現在感冒流行 大家都要注意身體
ねぇ　白石欠席だって
白石請假了啊
そうだね
是啊
気付かなかった
我都沒發現
まぁ　いつも存在感ないしね
畢竟他一直都沒有存在感
久保っちは気付いてた
久保親發現了嗎
私も先生が言うまで気付かなかったよ
我也是在老師說之前都沒發現
だよね
也是
これは気付いてたな
這是發現了吧
你感冒沒事吧?
我可以去探望你嗎？
どうしたの　渚咲
你怎麼了 渚咲
もう授業終わったよ
已經放學了喔
ねぇ　久保っち
久保親
私が休んだら　お見舞い来てね
如果我生病了 記得來看我喔
いきなりどうしたの
怎麼突然這麼說
風邪ひいたときに
感冒的時候
久保っちみたいな子が心配して　お見舞いに来てくれたら
有久保親這樣的女孩子擔心 來探望的話
熱なんて吹っ飛ぶかなと思って
我想感冒什麼的一下就好了
そっそうか
這 這樣啊
何言ってんの
你說什麼呢
風邪のとき来られるの普通に迷惑でしょ
感冒時來訪一般都會困擾吧
確かに
確實
で　渚咲はまだ帰らないの
渚咲還不回家嗎
うん　葉月とタマ先に帰ってて
嗯 葉月和小玉先回去吧
りょうかい　またあした
好 明天見
またあした
明天見
タマは風邪ひかなそう
小玉不像是會感冒的人
え　そんなことないよー
才沒有那種事
なんて送ったら迷惑じゃないかな
發什麼才不會打擾到他呢
「大丈夫」って　大丈夫なわけないし
問他「沒事吧」 他又不是沒事
やっぱり無難に「お大事に」とかかな
穩妥起見 說「請保重身體」嗎
それかお見舞いに
還是說去探病
明明說好了今天要一起學習的！
これはよくない
這個不行
你明天來學校嗎？
えいっ
嘿
你明天來學校嗎？
久保さんからだ
久保同學發來的
你明天來學校嗎？
應該能去
にーに遊ぶ
哥哥陪我玩
誠太
ちょっと　お兄ちゃんまだ熱あるんだって
哥哥燒還沒退呢
タッチ　タッチ　タッチ
碰 碰 碰
スマホに触っちゃダメだって
不能碰手機
母さん　母さん
媽媽 媽媽
タッチ
碰
應該能去
想見你
こ…これ
這…這是
どうしてくれるんだよ　誠太
你做了什麼啊 誠太
抱歉！ 是誠太！！！
他不小心按到表情包了！
そっか　誠太くんが…
這樣啊 是誠太啊…
だったらお返し
那我也給你回一個
にーに
哥哥
ほら　お兄ちゃんまだ横になってるんだから
你看哥哥還躺著呢
にーに
哥哥
行くわよ　誠太
我們先出去 誠太
いや
不要
にーに
哥哥
好寂寞
これって
這是…
姐姐按的表情包！
お姉さんか　ビックリした
姐姐啊 嚇我一跳
また熱　上がってきた気がする
好像又燒起來了
帰ろ
回去吧
名菜
收到一條新消息
なんだ　お姉ちゃんか
什麼嘛 是姐姐
寒っ
好冷
啊嚏
遅刻した
遲到了
でも　きっとバレてない
不過 肯定沒暴露
いないことに気付かれてないはず
應該沒人注意到我不在
さらっと入ることもできるけど
雖然能直接走進去
遅刻だ遅刻
遲到了遲到了
どうせ気付かれないから
反正不會被發現
２時限目からでいいや
等到第二節課再進去吧
あれ
咦
久保さん
久保同學
白石くんだ
是白石同學啊
なんか久保さんボーッとしてるような
感覺久保同學好像有點恍惚
ごめんね　ちょっとフラフラしちゃってて
抱歉 我有點暈
あの…
那個…
今日白石くん欠席じゃなかったんだ
原來今天白石同學沒缺席呀
よかった
太好了
えっと
那個…
ここにいるってことは遅刻？
你在這是遲到了？
ダメだね
這可不行喔
いった
好痛
大丈夫
沒事吧
ちょっと熱っぽくて　保健室行くところなんだ
好像有點發燒 正要去保健室
そう…なんだ
是…嗎
引き止めて　ごめんね
抱歉把你擋住了
保健室連れていってもらいなよ
找人帶你去保健室吧
そんなフラフラじゃ危ないよ
你這樣有點危險喔
今小テスト中だから言いづらくて
現在在考試我不太好開口
ってほら白石くん　早く教室に入んなきゃ
白石同學 你快進去吧
うん
嗯
久保さん　大丈夫じゃないよな
久保同學 不像是沒事啊
テスト中じゃ　久保さんを保健室に連れていける人なんて
既然在考試 那就沒人能送久保同學去保健室了
でも　階段から落ちられても困るし
但是 萬一從樓梯上摔下來就壞了
もともと授業は２時限目から出るつもりだったし
本來就準備第二節課再來的
もしかしたら僕からうつったかもしれないし
說不定是我傳染給她的
久保さん
久保同學
保健室　一緒に行こ
我和你一起去保健室
きつかったら　肩
難受的話 就靠到我肩…
いや　えっと　なんでもない
不 那個 沒事
一緒に保健室行ってくれるの
你要和我一起去保健室嗎
迷惑じゃなかったら
沒給你添麻煩的話
ありがとう　お願いしちゃおっかな
謝了 那就拜託你了
うん
嗯
失礼します
打擾了
あれ　先生いない
咦 老師不在
とりあえず　久保さんを
總之 先把久保同學…
どうしよう　先生探してくる
怎麼辦 要去找老師嗎
熱くらいは測ったほうがいいか
最好先量一下體溫
白石くん　ありがとう
白石同學 謝謝你
どういたしまして
沒關係
白石くんの手　冷たくて気持ちいいね
白石同學的手 冰冰的很舒服
久保さんはあったかい
久保同學的很熱乎
って　寝た？
睡著了？
勘弁してよ
饒了我吧
あれ
咦
誰かいる
有誰在嗎
はい　すみません　勝手に
是的 抱歉 擅自進來了
いいよ　いいよ
沒事沒事
ちょっと熱がありそうだったので
她好像有點發燒
ベッドで寝かせてます
我讓她躺下睡了
あら　ありがとう
謝謝你
あとは任せてね
後面交給我吧
よろしくお願いします
拜託您了
今日の僕は
今天的我
なんというか　全然似合わないけど
怎麼說呢 好像變了個人
そんなのわかってるけど
雖然我心裡明白
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：薯條  LYJ  iscream　校對：Orangeade　時軸：VV　後期：Impact　繁化：風風
なんか主人公みたい
但我就像主角一樣
茜さす校舎の影
茜色夕陽染紅的校園
見つからないはずの青春の端っこに
尋無終點的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
觸碰到了隨時可能化為泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你對我綻放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 這是否就是奇蹟
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
這樣的日子喜歡 好喜歡 真的好喜歡
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因為我深知這樣無法長久 只能緊緊抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小時候向著春天邁出的腳步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前進 前進 前進 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱卻確切的風兒吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少請讓你我之間的世界暈染一絲色彩
どんなキャンバスを描くかな
畫板會呈現怎樣的色彩呢
どんな未来になるかな
未來將會走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未來模糊不清 我依然堅信
笑顔で手を振ったらきっと
充滿笑容揮揮手
「じゃあまたね」と言えたら
說出「明天見」的話
明日が少し楽しみになるね
明天一定會變得更加開心
季節の速さに沿って
伴著四季輪迴的腳步
言葉重ねる僕ら
我們不斷重複著相同的話
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定獲得幸福